So we got started with generics
Narrateur : Nous avons donc commencé avec les
and hopefully it's clear what TypeScript does here,
génériques et j'espère que ce que TypeScript fait ici est clair,
we pass some extra information into the merge function,
nous passons quelques informations supplémentaires dans la fonction de fusion, afin que
so that we can work in a better way
nous puissions travailler de manière plus efficace
with the result of the merge function.
avec le résultat de la fonction de fusion.
That's typically what generics are there for.
C'est typiquement à ça que servent les génériques.
They allow you to continue working with your data in
Ils vous permettent de continuer à travailler avec vos données
TypeScript optimal way.
de manière optimale avec TypeScript.
Now, in this case, here, however,
Maintenant, dans ce cas, ici, cependant,
we would have a problem if I pass in,
nous aurions un problème si je passe
let's say just a number 30 here.
dans, disons juste un numéro 30 ici.
Of course, TypeScript now throws an error,
Bien sûr, TypeScript jette maintenant une erreur,
because it tried to access the age,
car il a essayé d'accéder à l'âge, mais
but accessing the name would work.
l'accès au nom fonctionnerait.
Nonetheless, if we save that, it compiles without errors,
Néanmoins, si nous sauvegardons cela, cela compile sans erreurs,
and if I print the overall merged object,
et si j'imprime l'objet fusionné global, nous voyons
we see what I get back is just
que ce que j'obtiens en retour est juste
hobbies and name in my object,
hobbies et nom dans mon objet, ce qui est logique
which makes sense because 30 is a number,
parce que 30 est un nombre, et quand nous avons passé cela comme second argument
as a second argument to object assign,
à object assign, ce que nous faisons ici, eh bien, cela échoue juste silencieusement.
JavaScript doesn't throw an error, it doesn't complain.
JavaScript ne lance pas d'erreur, il ne se plaint pas.
But of course, it also doesn't merge 30
Mais bien sûr, il ne fusionne pas non plus 30 dans
into the newly created object,
l'objet nouvellement créé, vous
you see there is no 30 in this object.
voyez qu'il n'y a pas de 30 dans cet objet.
Now, how would JavaScript do so?
Maintenant, comment JavaScript le ferait-il ?
Because 30 is not an object,
Parce que 30 n'est pas un objet, une
an object assign only is capable of merging different
affectation d'objet est seulement capable de fusionner différents
objects with each other.
objets entre eux.
So what we in the end wanna save?
Alors qu'est-ce qu'on veut sauver au bout du compte ?
Well, we don't care about the exact type,
Eh bien, nous ne nous soucions pas du type exact,
we don't care about the exact structure of the object
nous ne nous soucions pas de la structure exacte
you're providing here for U and T.
de l'objet que vous fournissez ici pour U et T.
But what we do care about is that both parameters,
Mais ce qui nous importe, c'est que les deux paramètres,
both types T and U should be any kind of object
les deux types T et U peuvent être n'importe quel type d'objet, mais ils
but they should be an object at all times.
doivent être un objet à tout moment.
And currently, we're not saying that.
Et actuellement, nous ne disons pas cela.
Currently, we're just saying,
Actuellement, nous disons
they should be of any type, I don't care.
juste, ils peuvent être de n'importe quel type, je m'en fiche.
Now often, that's not okay.
Maintenant, souvent, ce n'est pas bien.
You want to restrict the types of T and U here,
Vous voulez restreindre les types de T et U ici, résoudre
solve your generic types.
vos types génériques.
You can do that with type constraints.
Vous pouvez le faire avec des contraintes de type.
For generic types, you can set certain constraints regarding
Pour les types génériques, vous pouvez définir certaines contraintes
the types your generic types can be based on
concernant les types sur lesquels vos types génériques peuvent
and you do this with the extended key word here in the
être basés et vous le faites avec le mot-clé étendu ici dans
angled brackets after the type which you wanna constrain.
les parenthèses angulaires après le type que vous voulez contraindre.
So here we could say extends object,
Donc ici nous pourrions dire extends
and with that I'm saying,
object, et avec cela je dis,
the T type can be any object with any structure,
le type T peut être n'importe quel objet avec n'importe quelle
but it has to be an object.
structure, mais il doit être un objet.
We can do the same for U.
Nous pouvons faire de même pour vous.
And if I do that,
Et si je fais cela, vous voyez maintenant
you see now I already get an error here in the IDE.
que j'ai déjà une erreur ici dans l'IDE.
And if I try to save that,
Et si j'essaie de sauvegarder cela,
I also get an error in the compiler,
j'obtiens également une erreur dans
because the type 30 argument here
le compilateur, car l'argument de type 30
is not assignable to type object.
ici n'est pas assignable au type objet.
So that's, of course, the behavior we want here.
C'est donc, bien sûr, le comportement que nous voulons ici.
Now we're forced to pass in an object again,
Maintenant, nous sommes obligés de passer dans un objet
whoops, like this.
à nouveau, oups, comme ça.
Now we're forced to pass this in again,
Maintenant, nous sommes obligés de le passer à nouveau,
and therefore we improve this function
et donc nous améliorons cette fonction car maintenant
because now it really works.
elle fonctionne vraiment.
And we know object assign wants two objects.
Et nous savons que l'objet assigné veut deux objets.
So in the end, we wanna guarantee
Au final, nous voulons garantir l'obtention
that we get two objects here
de deux objets en fixant certaines
by setting certain constraints on our generic types.
contraintes sur nos types génériques.
And these constraints here can be anything.
Et ces contraintes peuvent être n'importe quoi.
You can refer to objects, to string,
Vous pouvez faire référence à des objets, à des chaînes de caractères,
you could use your own type if you had it.
vous pouvez utiliser votre propre type si vous en avez un.
You can also use union types here if you want to,
Vous pouvez également utiliser des types d'union ici si vous le souhaitez,
you're really flexible there,
vous êtes vraiment flexible ici, vous pouvez
you can set any constraints you want.
définir toutes les contraintes que vous voulez.
And of course, you don't have to constraint all
Et bien sûr, il n'est pas nécessaire de contraindre tous
generic types.
les types génériques.
If you just want to constrain U, you can do that.
Si vous voulez juste contraindre U, vous pouvez le faire.
In this example, it just makes sense to constraint both
Dans cet exemple, il est logique de contraindre les deux
because object assign wants two objects here,
parce que l'objet assigné veut deux objets ici, mais vous
but you're really flexible there.
êtes vraiment flexible là.
It is important to be aware of that
Il est important d'être conscient de ce
concept of constraints though,
concept de contraintes, car il permet
because that allows you to work with generic types
de travailler avec des types génériques
in a better in an optimal way,
de manière plus optimale, ce qui évite des
which avoids unnecessary errors
erreurs inutiles ou des comportements étranges
or strange behaviors as we had it before.
comme c'était le cas auparavant.